---
layout: post
title: 在世界上明智生活的艺术
---

1. [前言](0-0-content)
2. [自立](0-1-1-self-reliance)
   1. [阅读、思考、交流、判断](0-1-3-collins)
   2. [自我实现](0-1-5-emerson)
   3. [从书本中走出来，创造](0-1-7-scholar)
5. [明智生活的艺术](0-2-whole)
    1. [好人：知识和意志的产物](0-3-merit)
    2. [好公民：责任感和献身精神](0-3-citizen)
    3. [有用的人：思考、交流、判断和价值辨别](0-4-cap)
    4. [有组织地生活的能力](0-5-organized)
6. [教育、学习与生活的方法](1-0-method)
    1. [苏格拉底：你要思考，并且提问](1-1-philosophy)
    2. [培根：论学习](1-2-bacon)
    3. [Sam Altman：一天很长，十年很短](1-3-altman)
    4. [查理芒格的智慧](1-4-chalie)
    5. [李想的反思](1-5-lixiang)
7. [自由教育的难题](2-0-problem)
    1. [困境和责任](2-1-problem)
    2. [先自由，再专业](2-2-spec-vs-gen)
8. [儿童和成年人的自由教育](3-0-age)
    1. [儿童自由教育](3-1-child)
    2. [成人和辍学年轻人的自由教育](3-2-adult)
9. [哈佛全人教育](4-0-harvard)
    1. [全人教学计划](4-1-plan)
    2. [从问题出发](4-2-problem)
    3. [学生体验](4-3-experience)
    4. [课堂组织](4-4-class)
10. [总结](5-summary)

<br/>

|[Index](../../) | [Next](0-0-content)|
